# **Start HTML Template** #

1. Скачайте репозиторий
2. Установите модули Node.js командой npm i;
3. Запустите шаблон командой gulp. Готово, можно работать.

### **Таски Gulp:** ###

**gulp:** запуск дефолтного gulp таска (sass, js, watch, browserSync) для разработки;
**build:** сборка проекта в папку dist (очистка, сжатие картинок, удаление всего лишнего);
**deploy:** выгрузка проекта на рабочий сервер из папки dist по FTP;
**clearcache:** очистка кеша gulp. Полезно для очистки кеш картинок и закешированных путей.

### **Правила работы со стартовым HTMl шаблоном** ###

* Все HTML файлы должны иметь одинаковое стартовое наполнение, как у файла app/index.html;
* Найдите комментарий Template Basic Images Start в файле app/index.html. Все ваши кастомные бозовые картинки, такие, как og:image для социальных сетей и фавиконки для различных устройств следует задать в этом месте шаблона.
* Найдите комментарий Load Fonts CSS Start в файле app/index.html. Используйте функцию loadCSS, если сайт находится в подпапке. Используйте (раскомментируйте) функцию loadLocalStorageCSS, если сайт находится в корне домена (предпочтительный способ загрузки шрифтов). Все шрифты подключаются в файле app/sass/fonts.sass с использованием Bourbon;
* Найдите комментарий Custom Browsers Color Start в файле app/index.html. Здесь можно задать цвет шапки браузера на различных устройствах;
* Найдите комментарий Custom HTML в файле app/index.html. Здесь следует писать ваш HTML;
* Найдите комментарий Optimized loading JS Start в файле app/index.html. Здесь происходит оптимизированная загрузка всех скриптов;
* Для установки новой jQuery библиотеки просто выполните в терминале команду bower i plugin-name. Библиотека автоматически будет размещена в папке app/libs. Bower должен быть установлен в вашей системе. Для установки Bower просто выполните команду npm i -g bower в трминале. После этого укажите все ссылки на скрипты jQuery библиотек в таске 'libs' (gulpfile.js);
* Весь ваш JS код пишите в app/js/common.js;
* Все Sass переменные размещайте в app/sass/_vars.sass;
* Все CSS медиазапросы размещайте в app/sass/_media.sass;
* Все CSS стили jQuery библиотек размещайте в app/sass/_libs.sass;
* Все базовые стили (html, body, fonts, buttons, etc...) размещайте в app/sass/_base.sass;
* В файле app/header.sass должны размещаться стили, предназначенные для отображения верхней части сайта на первом экране (на самых больших мониторах). Здесь отображаются стили как главной, так и всех внутренних страниц;
* Переименуйте ht.access в .htaccess перед размещением на рабочем сервере. Этот файл содержит правила для кеширования файлов на сервере.